프로세스 - 주기억장치에 적재되어 현재 실행중인 프로그램,
프로그램 - 보조기억장치에 저장된 채로, 실행중이지 않은 데이터의 집합

문맥 = 처리기가 현재 사용중인 환경을 의미,
( 레지스터 값, 동작 상태 등 ) 
이러한 문맥을 강조하는 이유가, 프로세서가 병행처리를 할 때, 다시 작업을 복귀했을 때의 진행사항을
파악할 수 있도록 하기 위해서이다.
처리기가 현재 하던 작업을 멈추고 다른 일을 하게 되었을 때, 다른 일이 끝마치고, 
하던 작업을 이어하려고 하면 이전의 문맥정보를 이용해, 이전의 일을 이어서 수행가능케한다.
ㄴ 인터럽트 처리, 프로세스 스케줄링 등에서 자주 사용

문맥교환 - 문맥을 교환하는 절차.


컴퓨터의 병행, 병렬의 차이를 이해하자.
병행은, SW적으로 여러개의 프로세스를 동시에 처리하는 것처럼 보이지만,
	엄연히 따지자면 하나의 일을 번갈아가면서 처리하는 것이다.
프로세스간 동기화, 상호배제,
멀티프로그래밍,

병렬은, HW적으로 둘 이상의 프로세스가 나란히 실행된다.
	2개 이상의 프로세서가 내장됨으로써, 실질적으로 여러개를 동시에 처리하는 셈이다.
	대체로 각각의 프로세서가 내부에서 병행처리를 한다.
병행성을 완벽히 수용해야함,

병렬처리기의 경우, 플린의 구조를 기준 MIMD의 종류들
공유메모리 ( 강결합 ) 
여러개의 프로세서들이 하나의 공유된 메모리를 통해 데이터를 주고받는다.
ex. SMP

분산메모리 ( 약결합 )
여러개의 프로세서들이 메시지 전송을 통해 데이터를 주고받는다.

1. 대칭형 멀티프로세서 SMP ( Symmetric MultiProcessor )
두 개이상의 유사한 프로세서로 구성된다.
그렇지만, 하나의 운영체제를 통해 동작되며
주기억장치와, IO장치를 공유한다.

문제점으로는 캐시일관성 문제가 발생할 수 있다.

이러한 SMP(대칭형 멀티프로세서)의 장점 4가지
1) 성능, 작업 일부가 병렬로 처리될 수 있다면, 여러개의 처리기로 구성된 시스템이 
	단일 시스템보다 훨씬 많은 성능향상을 기대할 수 있다.
2) 가용성,
	대칭형 멀티프로세서는, 만약 내부의 프로세서 중 하나가 고장난다고 해도,
	다소 성능이 떨어지기만 하고 계속 동작한다.
3) 점진적 확장,
	사용자가 성능향상을 원할 경우, 처리기를 추가함으로써 해결 가능하다.
4) 크기 조정(스케일링)
	다양한 제품 공급 가능

2. 멀티코어 컴퓨터 
칩 프로세서.. 요즘 흔한 CPU,
하나의 실리콘다이에 2개 이상의 코어라고 불리는 프로세서가 내장되어 있는 프로세서

3. 클러스터 컴퓨터
네트워크에 접속된 다수의 컴퓨터들을 통합해 하나의 거대한 병렬 컴퓨팅 환경을 구축하는 기법,
클러스터 컴퓨터도 기본적으로는 하나의 운영체제가 관리한다.
- 저렴한 비용으로 병렬시스템 구축..














