숫자가 중복될 수는 없으니, 경우의 수를 생각해보면 결국

123 ~ 987 중에 답들이 있을 것이다.

그렇다면, 123 1 1 
	356 1 0
	327 2 0
	489 0 1 

이렇게 답과 스트라이크, 볼의 숫자를 말한다면,

이 값과 123 ~ 987 값들을 비교하고, 스트라이크, 볼의 숫자가 모두 같다면
다음의 답으로 이어져서 356 , 1 0 인지 비교한다.
반복해서 모든 경우와 답이 동일하다면,
그 것은 답이 된다.

문제는 어떻게 구현하냐인데,

주구먹먹식 구현을 완료했다.
answer값을 백,십,일의 단위로 쪼개서 저장하고
반복문에서 i값의 백,십,일의 단위와 각각 위치가 같다면 strike++를,
숫자만 같은 경우에는 ball을 부여한다.

그런데 틀렸다.

다행히도 숫자가 111 133 이런식으로 숫자가 중복되는 경우는 없다고 한다.
그런데 나는 이러한 113 122 이런 경우의 숫자가 중복되는 경우에 대한 예외처리를 하지 않았다.
그래서 틀렸다. 

그리고 그 전에 틀렸던 부분은, result값 추가를 모든 경우의 스트라이크와 볼의 갯수가 같은 경우에,
즉 한번이라도 틀리면 반복문을 빠져나가는 방법으로, 마지막 답변의 스트라이크, 볼의 갯수가 일치할 경우에만
result 값을 추가해야한다.
근데 그걸 안했다..

아.. 그리고.. 0이여도 안되네;; 조건 중에 1~9까지의 자연수라고 설명이 적혀있다.
문제를 제대로 읽고 이해하지 못한 것..